# Runge-Kutta-methods
Программная реализация методов Рунге-Кутты для решения задачи Коши 
## Описание
### main.m
Стартовый файл для инициализации входных данных и получения результата, для последующего его изображения на графиках.
#### Входные данные:
##### F - массив функции (примечание: если задача представлена одним уравнение, то это обычная функция, в случае системы массив вида [...; ...; ...;]).
##### s - число этапов метода (позволяет выбирать между методами. Например: 1 - метод Эйлера, а 4 - классический метод Рунге-Кутта)
##### x_0 и y_0 - условия задачи Коши (примечание: у_0 должен являться вектор-столбцом для случая системы диффур).
##### h - шаг. (важен для решения с постоянным шагом, также является стартовым для случая с автоматическим выбором шага).
##### RightBorder - правая граница значений x.
##### tol - граница допустимой погрешности для методов с автоматическим выбором шага.
#### Выходные данные:
##### X - массив точек x.
##### Y - массив значений функции в точках x. Размерность массива X.lenght * F.lenght. Каждая стока соответсвует уравнению из системы.
В конце файла реализовано построение графиков.
## Явные методы
### ExplicitRungeKuttaMethod.m
Реализация явных методов Рунге-Кутты с постоянным шагом. 
### Step.m
Вспомогательная функция, в которой осуществляется вычисление коэффициентов k для метода и последующее их использования для вычисления **Y** на одном шаге.
### AutoStep_ERKMethod.m
Реализация явных методов Рунге-Кутты с автоматическим выбором шага. 
### DormanPrince.m
Реализация вложенного 7(6) этапного метода Дормана-Принца.
## Неявные методы
### ImplicitEuler.m
Реализация неявного метода Эйлера. Простейший 1-этапный неявный метод.
### ImplicitMidPoint.m
Реализация неявного метода по правилу средний точки. 1-этапный метод второго порядка.
